---
ID: 8Pn7Y
総称: null
名称: 雨宮龍神社
名称読み: アメミヤリュウジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 東近江市
緯度: 35.161514
経度: 136.1689
郵便番号: 5291401
住所: 滋賀県東近江市五個荘石馬寺町857
祭神:
  - ID: vpF
    名称: 大山祇神
  - ID: LPk
    名称: 級長津彦命
  - ID: UL0
    名称: 級長戸辺命
  - ID: Ngy
    名称: 彌都波能賣神
  - ID: A7C
    名称: 底中上津綿津見神
---

## 降雨明神の由来と特徴

### 由来

降雨明神、雨明神、八大龍王降雨大明神は同一の神を指す。出現した地は当山の麓伊庭の庄湖水辺りで、今も基の跡が残っている。

### 信仰と祭事

天災除けの神として信仰されており、雨乞祭が頻繁に執り行われている。

## 本殿の構造

### 構造概要

本殿は三間社流造向拝付で、間口二間一尺、奥行一間一尺である。

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
